### 最低票价

在一个火车旅行很受欢迎的国度，你提前一年计划了一些火车旅行。在接下来的一年里，你要旅行的日子将以一个名为 `days` 的数组给出。每一项是一个从 `1` 到 `365` 的整数。

火车票有 **三种不同的销售方式** ：

- 一张 **为期一天** 的通行证售价为 `costs[0]` 美元；
- 一张 **为期七天** 的通行证售价为 `costs[1]` 美元；
- 一张 **为期三十天** 的通行证售价为 `costs[2]` 美元。

通行证允许数天无限制的旅行。 例如，如果我们在第 `2` 天获得一张 **为期 7 天** 的通行证，那么我们可以连着旅行 7 天：第 `2` 天、第 `3` 天、第 `4` 天、第 `5` 天、第 `6` 天、第 `7` 天和第 `8` 天。

返回 *你想要完成在给定的列表 `days` 中列出的每一天的旅行所需要的最低消费* 。

 

##### 记忆化搜索

dp[i]表示一年中剩下的i天里旅行所需的最低消费

对于一年中的任意一天：

如果这一天不是必须出行的日期，那我们可以贪心地选择不买。这是因为如果今天不用出行，那么也不必购买通行证，并且通行证越晚买越好。所以dp(i)=dp(i+1)；

如果这一天是必须出行的日期，我们可以选择买 1，7 或 30 天的通行证。若我们购买了 j 天的通行证，那么接下来的 j−1 天，我们都不再需要购买通行证，只需要考虑第 i+j 天及以后即可。因此，我们有
$$
dp(i)=min{cost(j)+dp(i+j)},j∈{1,7,30}
$$
其中 cost(j)表示 j 天通行证的价格。为什么我们只需要考虑第 i+j 天及以后呢？这里和第一条的贪心思路是一样的，如果我们需要购买通行证，那么一定越晚买越好，在握着一张有效的通行证的时候购买其它的通行证显然是不划算的。

由于我们是倒着进行动态规划的，因此我们可以使用记忆化搜索，减少代码的编写难度。我们使用一个长度为 366 的数组（因为天数是 [1,365]，而数组的下标是从 0 开始的）存储所有的动态规划结果，这样所有的 dp(i) 只会被计算一次（和普通的动态规划相同），时间复杂度不会增大。

最终的答案记为 dp(1)



```c++
class Solution {
    unordered_set<int> dayset;
    vector<int> costs;
    int memo[366] = {0};

public:
    int mincostTickets(vector<int>& days, vector<int>& costs) {
        this->costs = costs;
        for (int d: days) {
            dayset.insert(d);
        }
        memset(memo, -1, sizeof(memo));
        return dp(1);
    }

    int dp(int i) {
        if (i > 365) {
            return 0;
        }
        if (memo[i] != -1) {
            return memo[i];
        }
        if (dayset.count(i)) {
            memo[i] = min(min(dp(i + 1) + costs[0], dp(i + 7) + costs[1]), dp(i + 30) + costs[2]);
        } else {
            memo[i] = dp(i + 1);
        }
        return memo[i];
    }
};

```

