### lc-655

给你一棵二叉树的根节点 root ，请你构造一个下标从 0 开始、大小为 m x n 的字符串矩阵 res ，用以表示树的 格式化布局 。构造此格式化布局矩阵需要遵循以下规则：

树的 高度 为 height ，矩阵的行数 m 应该等于 height + 1 。
矩阵的列数 n 应该等于 2height+1 - 1 。
根节点 需要放置在 顶行 的 正中间 ，对应位置为 res[0][(n-1)/2] 。
对于放置在矩阵中的每个节点，设对应位置为 res[r][c] ，将其左子节点放置在 res[r+1][c-2height-r-1] ，右子节点放置在 res[r+1][c+2height-r-1] 。
继续这一过程，直到树中的所有节点都妥善放置。
任意空单元格都应该包含空字符串 "" 。
返回构造得到的矩阵 res 。

根据题意先计算出树的高度再使用dfs构造即可。

```c++
class Solution{
public:
  vector<vector<string>> res;
  int height;
  int maxdepth(TreeNode* root){
    if(!root)
      	return 0;
    return max(maxdepth(root->left),maxdepth(root->right))+1;
  }
  void dfs(TreeNode* root,int r,int c){
    if(!root)
      return;
    res[r][c]=root->val;
    dfs(root->left,r+1,c-pow(2,height-r-1));
    dfs(root->right,r+1,c+pow(2,height-r-1));
  }
  vector<vector<string>> printTree(TreeNode* root){
    int depth=maxdepth(root);
    this->height=depth-1;
    int m=height+1,n=pow(2,height+1)-1;
    res.resize(m,vector<string>(n));
    int r=0,c=(n-1)>>1;
    dfs(root,r,c);
    return res;
  }
};
```



### lc-739

给定一个整数数组 temperatures ，表示每天的温度，返回一个数组 answer ，其中 answer[i] 是指对于第 i 天，下一个更高温度出现在几天后。如果气温在这之后都不会升高，请在该位置用 0 来代替。

思路1:直接暴力枚举，对于每个温度直接找到其后第一个比他大的温度，但对于题目的数据范围1e5来说比较难以接受。

思路2:使用单调栈存储每天温度的下标，当栈不为空且栈顶元素对应的那一天的温度小于当前温度时，可以将栈顶下标对应的那一天的res更新为i-s.top()。单调栈特别适合处理出现类似「第一个比当前元素大的元素」字眼的题目，比如类似接雨水的条形图组成的图形面积等等。

```c++
vector<int> dailyTempratures(vector<int>& tempratures){
  stack<int> monostk;
  int n=tempratures.size();
  vector<int> res(n);
  for(int i=0;i<n;i++){
    while(!monostk.empty()&&tempratures[i]>tempratures[monostk.top()]){
      int idx=monostk.top();
      res[idx]=i-idx;
      monostk.pop();
    }
    monostk.push(i);
  }
  return res;
}
```



### lc-904

你正在探访一家农场，农场从左到右种植了一排果树。这些树用一个整数数组 fruits 表示，其中 fruits[i] 是第 i 棵树上的水果 种类 。

你想要尽可能多地收集水果。然而，农场的主人设定了一些严格的规矩，你必须按照要求采摘水果：

你只有 两个 篮子，并且每个篮子只能装 单一类型 的水果。每个篮子能够装的水果总量没有限制。
你可以选择任意一棵树开始采摘，你必须从 每棵 树（包括开始采摘的树）上 恰好摘一个水果 。采摘的水果应当符合篮子中的水果类型。每采摘一次，你将会向右移动到下一棵树，并继续采摘。
一旦你走到某棵树前，但水果不符合篮子的水果类型，那么就必须停止采摘。
给你一个整数数组 fruits ，返回你可以收集的水果的 最大 数目。



滑动窗口，关键的点在于左右指针的移动，在本题中，可以使用一个哈希表记录每种水果在窗口内的出现次数；我们遍历每个元素，将其记录在哈希表中并将右边的窗口右移扩大，若此时哈希表的size超过了2，则开始将左边的窗口缩小，知道哈希表中只剩下两个键值对。

```c++
int totalFruit(vector<int>& fruits){
  int res=0;
  int n=fruits.size();
  int left=0,len=0;
  unordered_map<int,int> umap;
  for(int i=0;i<n;i++){
    umap[fruits[i]]++;
    len++;
    while(umap.size()>2){
      umap[fruits[left]]--;
      if(umap[fruits[left]]==0)
        umap.erase(fruits[left]);
      left++;
      len--;
    }
    res=max(len,res);
  }
  return res;
}
```



### lc-973

给定一个数组 points ，其中 points[i] = [xi, yi] 表示 X-Y 平面上的一个点，并且是一个整数 k ，返回离原点 (0,0) 最近的 k 个点。

这里，平面上两点之间的距离是 欧几里德距离（ √(x1 - x2)2 + (y1 - y2)2 ）。

你可以按 任何顺序 返回答案。除了点坐标的顺序之外，答案 确保 是 唯一 的。



根据点到原点的欧式距离进行升序排序，将前k个返回即可。

```c++
vector<vector<int>> kClosest(vector<vector<int>>& points,int k){
  sort(points.begin(),points.end(),[](vector<int>& a,vector<int>& b){
    double eudisa=sqrt((a[0]*a[0])+(a[1]*a[1]));
    double eudisb=sqrt((b[0]*b[0])+(b[1]*b[1]));
    return eudisa<eudisb;
  });
  points.assign(points.begin(),points.begin()+k);
  return points;
}
```

