### lc-809

有时候人们会用重复写一些字母来表示额外的感受，比如 `"hello" -> "heeellooo"`, `"hi" -> "hiii"`。我们将相邻字母都相同的一串字符定义为相同字母组，例如："h", "eee", "ll", "ooo"。

对于一个给定的字符串 S ，如果另一个单词能够通过将一些字母组扩张从而使其和 S 相同，我们将这个单词定义为可扩张的（stretchy）。扩张操作定义如下：选择一个字母组（包含字母 `c` ），然后往其中添加相同的字母 `c` 使其长度达到 3 或以上。

例如，以 "hello" 为例，我们可以对字母组 "o" 扩张得到 "hellooo"，但是无法以同样的方法得到 "helloo" 因为字母组 "oo" 长度小于 3。此外，我们可以进行另一种扩张 "ll" -> "lllll" 以获得 "helllllooo"。如果 `s = "helllllooo"`，那么查询词 "hello" 是可扩张的，因为可以对它执行这两种扩张操作使得 `query = "hello" -> "hellooo" -> "helllllooo" = s`。

输入一组查询单词，输出其中可扩张的单词数量。



##### 双指针

我们可以依次判断数组words中的每一个字符串是否可以扩张成给定的字符串s。

假设我们需要判断t是否可以扩张成s，我们可以使用双指针来解决这个问题。两个指针i和j初始时分别指向字符串s和t的首个位置。在双指针遍历的过程中：

- 首先我们需要保证s[i]=t[j],否则这两部分不是相同的字母，无法进行kuoz
- 随后我们不断地向右移动两个指针，直到移动到与之前不同的字母，或者超出字符串的边界。假设字符串s有cnti个相同的字母，t有cntj个相同的字母，那么我们必须保证cnti>=cntj,因为扩张不可能减少字符的数量。当cnti=cntj时，我们无需进行扩张，这样也是满足要求的；cnti>cntj,由于扩张至少会达到长度3及以上，因此需要保证cnti>=3即可。

当某一个指针超出边界时，我们就可以退出上述的遍历过程。此时，如果另一个指针也超出边界，说明两个字符串同时遍历完成，即t可以扩张成s。



```c++
class Solution {
public:
    int expressiveWords(string s, vector<string>& words) {
        int ans = 0;
        for (const string& word: words) {
            if (expand(s, word)) {
                ++ans;
            }
        }
        return ans;
    }

private:
    bool expand(const string& s, const string& t) {
        int i = 0, j = 0;
        while (i < s.size() && j < t.size()) {
            if (s[i] != t[j]) {
                return false;
            }
            char ch = s[i];
            int cnti = 0;
            while (i < s.size() && s[i] == ch) {
                ++cnti;
                ++i;
            }
            int cntj = 0;
            while (j < t.size() && t[j] == ch) {
                ++cntj;
                ++j;
            }
            if (cnti < cntj) {
                return false;
            }
            if (cnti != cntj && cnti < 3) {
                return false;
            }
        }
        return i == s.size() && j == t.size();
    }
};

```

