### lc-1598

每当用户执行变更文件夹操作时，LeetCode 文件系统都会保存一条日志记录。

下面给出对变更操作的说明：

"../" ：移动到当前文件夹的父文件夹。如果已经在主文件夹下，则 继续停留在当前文件夹 。
"./" ：继续停留在当前文件夹。
"x/" ：移动到名为 x 的子文件夹中。题目数据 保证总是存在文件夹 x 。
给你一个字符串列表 logs ，其中 logs[i] 是用户在 ith 步执行的操作。

文件系统启动时位于主文件夹，然后执行 logs 中的操作。

执行完所有变更文件夹操作后，请你找出 返回主文件夹所需的最小步数 。



用栈模拟目录的变化，返回栈最终的大小。事实上可以只记录栈的大小，而不必真的开辟栈空间。



```c++
int minOperations(vector<string>& logs){
	int n=logs.size();
	int res=0;
	for(int i=0;i<n;i++){
		if(logs[i]=="../"){
			if(res>0)
				res--;//pop
		}
		else if(logs[i]=="./")
			continue;
		else 
			res++;//push
	}
	return res;
}
```





### lc-1589

有一个整数数组 nums ，和一个查询数组 requests ，其中 requests[i] = [starti, endi] 。第 i 个查询求 nums[starti] + nums[starti + 1] + ... + nums[endi - 1] + nums[endi] 的结果 ，starti 和 endi 数组索引都是 从 0 开始 的。

你可以任意排列 nums 中的数字，请你返回所有查询结果之和的最大值。

由于答案可能会很大，请你将它对 10^9 + 7 取余 后返回。

 

示例 1：

输入：nums = [1,2,3,4,5], requests = [[1,3],[0,1]]
输出：19
解释：一个可行的 nums 排列为 [2,1,3,4,5]，并有如下结果：
requests[0] -> nums[1] + nums[2] + nums[3] = 1 + 3 + 4 = 8
requests[1] -> nums[0] + nums[1] = 2 + 1 = 3
总和为：8 + 3 = 11。
一个总和更大的排列为 [3,5,4,2,1]，并有如下结果：
requests[0] -> nums[1] + nums[2] + nums[3] = 5 + 4 + 2 = 11
requests[1] -> nums[0] + nums[1] = 3 + 5  = 8
总和为： 11 + 8 = 19，这个方案是所有排列中查询之和最大的结果。



对题目分析，request有可能包含重复区间，则应该在出现次数最多的区间（或某个点）放入尽可能大的元素。具体地，可以使用差分数组统计每个区间，对此差分数组求前缀和可以得到每个点出现的「频率」，将「频率」、原数组排序，将每个位置的贡献值计入答案。

同时，差分数组有两种实现方式：

1. BST，用map记录区间的起点和终点，map[start]++,map[end]--。
2. 数组，直接用数组记录起点和终点的位置，同上，vec[start]++,vec[end]--,其余位置为0。

可以想象的是，若区间的量不多的情况下，使用vec应该是更好的选择，因为其有更短的查找时间O(1),在区间量很多，如此题达到10^5级别，使用BST可能是更好的解法，但在实际测试中BST性能还是远不如直接用数组稳定。于是不再赘述BST解法（大体操作过程也相似）。



```c++
int maxSumRangeQuery(vector<int>& nums,vector<vector<int>>& requests){
	int mod=1e9+7;
	int n=nums.size();
	vector<int> diff(n);
	for(auto& request:requests){
		diff[request[0]]++;
		if(request[1]+1<n)
			diff[request[1]+1]--;
	}
	for(int i=1;i<n;i++)
		diff[i]+=diff[i-1];
	sort(nums.begin(), nums.end());
	sort(diff.begin(), diff.end());
	long sum=0;
	for(int i=n-1;i>=0&&diff[i]>0;i--)
		sum+=(long)nums[i]*diff[i];
	return sum%mod;
}
```

