### lc-1455

给你一个字符串 sentence 作为句子并指定检索词为 searchWord ，其中句子由若干用 单个空格 分隔的单词组成。请你检查检索词 searchWord 是否为句子 sentence 中任意单词的前缀。

如果 searchWord 是某一个单词的前缀，则返回句子 sentence 中该单词所对应的下标（下标从 1 开始）。如果 searchWord 是多个单词的前缀，则返回匹配的第一个单词的下标（最小下标）。如果 searchWord 不是任何单词的前缀，则返回 -1 。

字符串 s 的 前缀 是 s 的任何前导连续子字符串。

 

示例 1：

输入：sentence = "i love eating burger", searchWord = "burg"
输出：4
解释："burg" 是 "burger" 的前缀，而 "burger" 是句子中第 4 个单词。



双指针，直接遍历即可

```c++
bool isPrefix(string& sentence,int start,int end,string& searchWord){
  for(int i=0;i<searchWord.size();i++){
    if(start+i>=end || sentence[start+i]!=searchWord[i])
      return false;
  }
  return true;
}

int isPrefixOfWord(string sentence,string searchWord){
  int n=sentence.size(),start=0,end=0,wordcnt=1;
  while(start<n){
    while(end<n&&sentence[end]!=' ')
      end++;
    if(isPrefix(sentence,start,end,searchWord)){
      return wordcnt;
    }
    end++;
    wordcnt++;
    start=end;
  }
  return -1;
}
```



### lc-2751

两个(具有不同单词的)文档的交集(intersection)中元素的个数除以并集(union)中元素的个数，就是这两个文档的相似度。例如，{1, 5, 3} 和 {1, 7, 2, 3} 的相似度是 0.4，其中，交集的元素有 2 个，并集的元素有 5 个。给定一系列的长篇文档，每个文档元素各不相同，并与一个 ID 相关联。它们的相似度非常“稀疏”，也就是说任选 2 个文档，相似度都很接近 0。请设计一个算法返回每对文档的 ID 及其相似度。只需输出相似度大于 0 的组合。请忽略空文档。为简单起见，可以假定每个文档由一个含有不同整数的数组表示。

输入为一个二维数组 docs，docs[i] 表示 id 为 i 的文档。返回一个数组，其中每个元素是一个字符串，代表每对相似度大于 0 的文档，其格式为 {id1},{id2}: {similarity}，其中 id1 为两个文档中较小的 id，similarity 为相似度，精确到小数点后 4 位。以任意顺序返回数组均可。



首先构建一个哈希表，其中存储了出现某一数字的文档id号，再构建一个哈希表表示某两个id号的交集大小，遍历此哈希表，计算相似度即可。在稀疏的矩阵中，大部分id之间都没有交集，此方法可以剔除交集为0的id组合，大幅提高时间性能。



```c++
vector<string> computeSimilarities(vector<vector<int>>& docs){
  unordered_map<int,vector<int>> ht1;//记录出现某一数字的id号
  for(int i=0;i<docs.size();i++){
    for(auto& num:docs[i]){
      ht1[num].emplace_back(i);
    }
  }
  unordered_map<int,unordered_map<int,int>> ht2;//计算某两个id号之间的交集大小
  for(auto& [_,ids]:ht1){
    for(int i=0;i<ids.size();i++){
      for(int j=i+1;j<ids.size();j++){
        ht2[ids[i]][ids[j]]++;
      }
    }
  }
  vector<string> res;
  for(auto& item:ht2){
    int id_1=item.first;
    char buf[56];
    for(auto& [id_2,intset]:item.second){
      double sim=(double)intset/(double)(docs[id_1].size()+docs[id_2].size()-intset);
      sprintf(buf,"%d,%d%: .4f",id_1,id_2,sim);
      res.emplace_back(buf);
    }
  }
  return res;
}
```

