### lc-857

有 n 名工人。 给定两个数组 quality 和 wage ，其中，quality[i] 表示第 i 名工人的工作质量，其最低期望工资为 wage[i] 。

现在我们想雇佣 k 名工人组成一个工资组。在雇佣 一组 k 名工人时，我们必须按照下述规则向他们支付工资：

对工资组中的每名工人，应当按其工作质量与同组其他工人的工作质量的比例来支付工资。
工资组中的每名工人至少应当得到他们的最低期望工资。
给定整数 k ，返回 组成满足上述条件的付费群体所需的最小金额 。在实际答案的 10-5 以内的答案将被接受。。

 

示例 1：

输入： quality = [10,20,5], wage = [70,50,30], k = 2
输出： 105.00000
解释： 我们向 0 号工人支付 70，向 2 号工人支付 35。
示例 2：

输入： quality = [3,1,10,10,1], wage = [4,8,2,2,7], k = 3
输出： 30.66667
解释： 我们向 0 号工人支付 4，向 2 号和 3 号分别支付 13.33333。


提示：

n == quality.length == wage.length
1 <= k <= n <= 104
1 <= quality[i], wage[i] <= 104



#### 贪心与优先队列

假设我们选择了某一组工人[h1,h2,...,hk]，其中hi表示第i个工人，整个工作组的总工作质量为：totalq，总的支付金额为totalc。则对于任意工人hi有：
$$
totalc× \frac{qulity[h_i]}{totalq}\geq wage[h_i]
$$
即：
$$
totalc\geq totalq×\frac{wage[h_i]}{qulity[h_i]}
$$
所以当某一个工资组的总工作质量固定时，最少的付费金额只与工资组中
$$
max\frac{wage[h_i]}{quality[h_i]},1\leq i\leq k
$$
有关，那么当我们以某一个工人x作为一个工资组中权重最高时，工资组中的其他人员只需要在权重小于工人x的集合中选择工作质量最少的k-1名工人来组成工资即可，此时便能达到以工人x为权重最高的工资组的总工作量最小，从而达到以工人x为权重最高的工资组的最小工资开销。然后我们枚举以每一个能成为工资组中权重最大的工人来计算最小工资组开销，然后取其中的最小即可。在处理的过程中，我们可以将工人按照权重进行升序排序，然后在遍历过程中可以用优先队列来维护之前工作质量最少的k-1名工人。



```c++
double mincostToHireWorkers(vector<int>& quality,vector<int>& wage,int k){
	int n=quality.size();
	vector<int> h(n,0);
	iota(h.begin(), h.end(),0);
	sort(h.begin(), h.end(),[&](int& a,int& b){
		return quality[a]*wage[b]>quality[b]*wage[a];
	});
	double res=1e9;
	double totalq=0.0;
	priority_queue<int,vector<int>,less<int>> pq;
	for(int i=0;i<k-1;i++){
		totalq+=quality[h[i]];
		pq.push(quality[h[i]]);
	}
	for(int i=k-1;i<n;i++){
		int idx=h[i];
		totalq+=quality[idx];
		pq.push(quality[idx]);
		double totalc=((double)wage[idx]/quality[idx])*totalq;
		res=min(res,totalc);
		totalq-=pq.top();
		pq.pop();
	}
	return res;
}
```

