### lc-1470--easy

给你一个数组 nums ，数组中有 2n 个元素，按 [x1,x2,...,xn,y1,y2,...,yn] 的格式排列。

请你将数组按 [x1,y1,x2,y2,...,xn,yn] 格式重新排列，返回重排后的数组。



```c++
vector<int> shuffle(vector<int>& nums,int n){
	vector<int> res;
	for (int i = 0; i < n; ++i)
	{
		res.push_back(nums[i]);
		res.push_back(nums[n+i]);
	}
	return res;
}
```





### lc-491--meidum

给你一个整数数组 nums ，找出并返回所有该数组中不同的递增子序列，递增子序列中 至少有两个元素 。你可以按 任意顺序 返回答案。

数组中可能含有重复元素，如出现两个整数相等，也可以视作递增序列的一种特殊情况。

 

示例 1：

输入：nums = [4,6,7,7]
输出：[[4,6],[4,6,7],[4,6,7,7],[4,7],[4,7,7],[6,7],[6,7,7],[7,7]]



- 可以通过回溯来枚举所有可能性，并且对是否选择当前元素做一定的限制：考虑当前的元素nums[x]以及上一个选择的元素last，只有当nums[x]>=last的时候才选择nums[x]，如此保证构建的每一个子序列都合法；
- 但此时数组中含有重复元素，需要加入不选择的限制：当前元素与前一个元素不同时考虑不选择当前元素。对当前元素a以及上一元素b有以下选择、不选择条件：
  1. a选择，b选择
  2. a选择，b不选择
  3. a不选择，b选择
  4. a不选择，b不选择

当a==b时，第2、3条等价，根据上述两种条件2、3条可合并为3，以此达到去重的效果。



```c++
vector<vector<int>> res;
vector<int> tmp;
void traceback(int x,vector<int>& nums){
	if(x==nums.size()){
		if(tmp.size()>1)
			res.push_back(tmp);
		return;
	}
	if(tmp.empty() || nums[x]>=tmp.back()){
		tmp.push_back(nums[x]);
		traceback(x+1,nums);
		tmp.pop_back();
	}
	if(tmp.empty() || (!tmp.empty()&&nums[x]!=tmp.back()))
		traceback(x+1,nums);
}
vector<vector<int>> findSubsequences(vector<int>& nums){
	traceback(0,nums);
	return res;
}
```



### lc-2226--medium

给你一个 下标从 0 开始 的整数数组 candies 。数组中的每个元素表示大小为 candies[i] 的一堆糖果。你可以将每堆糖果分成任意数量的 子堆 ，但 无法 再将两堆合并到一起。

另给你一个整数 k 。你需要将这些糖果分配给 k 个小孩，使每个小孩分到 相同 数量的糖果。每个小孩可以拿走 至多一堆 糖果，有些糖果可能会不被分配。

返回每个小孩可以拿走的 最大糖果数目 。

输入：candies = [5,8,6], k = 3
输出：5
解释：可以将 candies[1] 分成大小分别为 5 和 3 的两堆，然后把 candies[2] 分成大小分别为 5 和 1 的两堆。现在就有五堆大小分别为 5、5、3、5 和 1 的糖果。可以把 3 堆大小为 5 的糖果分给 3 个小孩。可以证明无法让每个小孩得到超过 5 颗糖果。



假设当前每个小孩分得的糖果数量为x，可以对每堆糖果计算按照x一堆可以被分为多少堆，比较这个堆数和小孩数来进行二分搜索；二分搜索的下界可以规定为1，上界为最大堆+1，搜索得到最小的不满足的分法l，l-1即为答案



```c++
int maximumCandies(vector<int>& candies,long long k){
	auto f=[&](int x)->bool{
		long long res=0;
		for(auto& candy:candies){
			res+=candy/x;
		}
		return res>=k;
	};
	int low=1,high=1+*max_element(candies.begin(),candies.end());
	while(low<high){
		int mid=(low+high)>>1;
		if(f(mid))
			low=mid;
		else
			high=mid;
	}
	return low-1;
}
```



### lc-1852--medium

给你一个整数数组 nums与一个整数 k，请你构造一个长度 n-k+1 的数组 ans，这个数组第i个元素 ans[i] 是每个长度为k的子数组 nums[i:i+k-1] = [nums[i], nums[i+1], ..., nums[i+k-1]]中数字的种类数。

返回这个数组 ans。

 

示例 1:

输入: nums = [1,2,3,2,2,1,3], k = 3
输出: [3,2,2,2,3]
解释：每个子数组的数字种类计算方法如下：
- nums[0:2] = [1,2,3] 所以 ans[0] = 3
- nums[1:3] = [2,3,2] 所以 ans[1] = 2
- nums[2:4] = [3,2,2] 所以 ans[2] = 2
- nums[3:5] = [2,2,1] 所以 ans[3] = 2
- nums[4:6] = [2,1,3] 所以 ans[4] = 3



应用滑动窗口每次移动固定的窗口，对加入和离开的元素做判断并更新答案即可。

在实现上，首先考虑哈希表，用哈希表存储窗口中出现的元素及其出现次数，首先得到第一个窗口的数字种类diff，在窗口移动时更新diff，若原窗口最左侧的元素出现次数-1=0，则diff--，若窗口最右侧+1位置的元素在窗口内出现次数==0，则diff++。具体的，使用unordered_map时，由于哈希表的哈希函数操作，时空（？）效率均不如直接使用数组来代替哈希表，nums[i]的范围为[1,100000],故使用int cnt[100001]的数组来代替即可。

​	

```c++
vector<int> distinctNumbers(vector<int>& nums,int k){
	int n=nums.size();
	int cnt[100001];
	memset(cnt,0,sizeof(cnt));
	int diff=0;
	for(int i=0;i<k;i++){
		diff+=cnt[nums[i]]==0;
		cnt[nums[i]]++;
	}
	vector<int> res(n-k+1);
	res[0]=diff;
	int l=0;
	for(int r=k;r<n;r++){
		diff-=--cnt[nums[l]]==0;
		diff+=cnt[nums[r]]++==0;
		res[++l]=diff;
	}
	return res;
}
```



### Lc-1540--medium

给你两个字符串 s 和 t ，你的目标是在 k 次操作以内把字符串 s 转变成 t 。

在第 i 次操作时（1 <= i <= k），你可以选择进行如下操作：

选择字符串 s 中满足 1 <= j <= s.length 且之前未被选过的任意下标 j （下标从 1 开始），并将此位置的字符切换 i 次。
不进行任何操作。
切换 1 个字符的意思是用字母表中该字母的下一个字母替换它（字母表环状接起来，所以 'z' 切换后会变成 'a'）。第 i 次操作意味着该字符应切换 i 次

请记住任意一个下标 j 最多只能被操作 1 次。

如果在不超过 k 次操作内可以把字符串 s 转变成 t ，那么请你返回 true ，否则请你返回 false 。

 

示例 1：

输入：s = "input", t = "ouput", k = 9
输出：true
解释：第 6 次操作时，我们将 'i' 切换 6 次得到 'o' 。第 7 次操作时，我们将 'n' 切换 7 次得到 'u' 。



统计s变为t所需要的所有操作数及其出现次数，对于同一切换操作，例如“abc”-->"bcd"，需要切换一个字符三次，但由于从1到k，每个切换次数只能使用一次，所以第二次操作需要“绕一圈”也就是b+27-->c，同理第三次操作需要再“绕一圈”即c+53-->d，以此比较每种切换所需的次数与k的大小比较即可。



```c++
bool canConvertString(string s,string t,int k){
	if(s.size()!=t.size())
		return false;
	vector<int> changes(26);
	int n=s.size();
	for(int i=0;i<n;i++){
		int sub=t[i]-s[i];
		if(sub<0)
			sub+=26;
		changes[sub]++;
	}
	for(int i=1;i<26;i++){
		int cnt=i+26*(changes[i]-1);
		if(cnt>k)
			return false;
	}
	return true;
}
```

