### lc-662


给你一棵二叉树的根节点 `root` ，返回树的 **最大宽度** 。

树的 **最大宽度** 是所有层中最大的 **宽度** 。

每一层的 **宽度** 被定义为该层最左和最右的非空节点（即，两个端点）之间的长度。将这个二叉树视作与满二叉树结构相同，两端点间会出现一些延伸到这一层的 `null` 节点，这些 `null` 节点也计入长度。

题目数据保证答案将会在 **32 位** 带符号整数范围内。



由于同一层中并不存在的null节点也计入长度，需要对这些“虚拟”节点做一定处理，考虑使用对节点编号的方法，每层的编号可以表示为：若根节点为n，则左子节点为2*n，右子节点为2*n+1；考虑BFS，计算每层的宽度并维护答案即可得到最大宽度。

```c++
int maxWidth(TreeNode* root){
  vector<pair<TreeNode*,unsigned long long>> q;
  q.push_back({root,1L});
  unsigned long long res=0;
  while(!q.empty()){
    vector<pair<TreeNode*,unsigned long long>> tmp;
    for(auto& [node,idx]:q){
      if(node->left)
        tmp.emplace_back({node,idx*2});
     	if(node->right)
        tmp.emplace_back({node,idx*2+1});
    }
    res=max(tmp.back().second-tmp[0].second+1,res);
    q=move(tmp);
  }
  return res;
}
```



### lc-2272

字符串的 波动 定义为子字符串中出现次数 最多 的字符次数与出现次数 最少 的字符次数之差。

给你一个字符串 s ，它只包含小写英文字母。请你返回 s 里所有 子字符串的 最大波动 值。

子字符串 是一个字符串的一段连续字符序列。



示例 1：

输入：s = "aababbb"
输出：3
解释：
所有可能的波动值和它们对应的子字符串如以下所示：
- 波动值为 0 的子字符串："a" ，"aa" ，"ab" ，"abab" ，"aababb" ，"ba" ，"b" ，"bb" 和 "bbb" 。
- 波动值为 1 的子字符串："aab" ，"aba" ，"abb" ，"aabab" ，"ababb" ，"aababbb" 和 "bab" 。
- 波动值为 2 的子字符串："aaba" ，"ababbb" ，"abbb" 和 "babb" 。
- 波动值为 3 的子字符串 "babbb" 。
所以，最大可能波动值为 3 。



由于波动值只与两个字母有关，可以枚举所有可能的这两个字母的组合，所有可能的组合有
$$
A_{26}^{2}=650
$$
种,可以先遍历字符串，将所有出现的字母记录，只遍历这些组合。

得到一个可能的组合ab后，可以运用类似求最大子数组和的动态规划思路求解波动值；遍历原字符串s，维护两个变量diff，diff_b，diff=0,diff_b=-s.size();

当s[i]==a时，diff++,diff_b++;

当s[i]==b时，diff_b=--diff,diff=max(diff,0);

同时不断维护res，记录diff_b的最大值

```c++
int largestVariance(string s){
  int n=s.size();
  int res=0;
  vector<int> occur;
  unordered_set<char> dict;
  for(auto& ch:s){
    if(dict.count(ch))
      continue;
    else{
      dict.insert(ch);
      occur.push_back(ch);
    }
  }
  int sz=occur.size();
  for(int i=0;i<sz;i++){
    char a=occur[i];
    for(int j=0;j<sz;j++){
      char b=occur[j];
      if(a==b)
        continue;
      int diff=0,diff_b=-n;
      for(auto& ch:s){
        if(ch==a){
          diff++;
          diff_b++;
        }
        else if(ch==b){
          diff_b=--diff;
          diff=max(diff,0);
        }
        res=max(res,diff_b);
      }
    }
  }
  return res;
}
```



### lc-1061

给出长度相同的两个字符串s1 和 s2 ，还有一个字符串 baseStr 。

其中  s1[i] 和 s2[i]  是一组等价字符。

举个例子，如果 s1 = "abc" 且 s2 = "cde"，那么就有 'a' == 'c', 'b' == 'd', 'c' == 'e'。
等价字符遵循任何等价关系的一般规则：

 自反性 ：'a' == 'a'
 对称性 ：'a' == 'b' 则必定有 'b' == 'a'
 传递性 ：'a' == 'b' 且 'b' == 'c' 就表明 'a' == 'c'
例如， s1 = "abc" 和 s2 = "cde" 的等价信息和之前的例子一样，那么 baseStr = "eed" , "acd" 或 "aab"，这三个字符串都是等价的，而 "aab" 是 baseStr 的按字典序最小的等价字符串

利用 s1 和 s2 的等价信息，找出并返回 baseStr 的按字典序排列最小的等价字符串。

 

示例 1：

输入：s1 = "parker", s2 = "morris", baseStr = "parser"
输出："makkek"
解释：根据 A 和 B 中的等价信息，我们可以将这些字符分为 [m,p], [a,o], [k,r,s], [e,i] 共 4 组。每组中的字符都是等价的，并按字典序排列。所以答案是 "makkek"。



使用并查集，按照字典序union，并查集模版：

```c++
class UF{
public:
  int parents[26];
  UF(){
    for(int i=0;i<26;i++)
      parents[i]=i;
  }
  int find(int x){
    return x==parents[x]?x:parents[x]=find(parents[x]);
  }
  void uni(int a,int b){
    int x=find(a),y=find(b);
    if(x==y)
      return;
    if(x<=y)
      parents[y]=x;
    else
      parents[x]=y;
  }
};
class Solution{
public:
  string smallestEquivalentString(string s1,string s2,string baseStre){
    int n=s1.size();
    UF uf;
    for(int i=0;i<n;i++)
      uf.uni(s1[i]-'a',s2[i]-'a');
    for(auto& ch:baseStr)
      ch=uf.find(ch-'a')+'a';
    return baseStr;
  }
};
```

