### lc-828

我们定义了一个函数 countUniqueChars(s) 来统计字符串 s 中的唯一字符，并返回唯一字符的个数。

例如：s = "LEETCODE" ，则其中 "L", "T","C","O","D" 都是唯一字符，因为它们只出现一次，所以 countUniqueChars(s) = 5 。

本题将会给你一个字符串 s ，我们需要返回 countUniqueChars(t) 的总和，其中 t 是 s 的子字符串。输入用例保证返回值为 32 位整数。

注意，某些子字符串可能是重复的，但你统计时也必须算上这些重复的子字符串（也就是说，你必须统计 s 的所有子字符串中的唯一字符）。



最直接想到的思路是枚举所有的子字符串并计算其中的唯一字符数量，对于本题1e5的数据量显然会超时。

考虑计算每个字符作为唯一字符时对答案的贡献，记录每个字符出现的所有位置，对于某字符a的某一出现位置i，它对于答案的贡献为：
$$
(i-j)*(k-i)\\其中j为该字符出现的前一位置，k为下一位置\\（若j不存在则为-1，k不存在则为n）
$$
具体地，统计每个字符出现的所有位置可以使用「哈希表」，以字符为键，出现位置下标组成的数组为值；同时还需对第一个和最后一个字符进行处理，在每个下标数组最前方插入-1，最后端插入n。（n为字符串长度）



```c++
int uniqueLetterString(string s){
	int n=s.size();
	unordered_map<char,vector<int>> umap;
	for(int i=0;i<n;i++){
		umap[s[i]].push_back(i);
	}
	int res=0;
	for(auto& [ch,pos]:umap){
		pos.insert(pos.begin(),-1);
		pos.push_back(n);
		for(int i=1;i<pos.size()-1;i++){
			res+=(pos[i]-pos[i-1])*(pos[i+1]-pos[i]);
		}
	}
	return res;
}
```





### lc-51

按照国际象棋的规则，皇后可以攻击与之处在同一行或同一列或同一斜线上的棋子。

n 皇后问题 研究的是如何将 n 个皇后放置在 n×n 的棋盘上，并且使皇后彼此之间不能相互攻击。

给你一个整数 n ，返回所有不同的 n 皇后问题 的解决方案。

每一种解法包含一个不同的 n 皇后问题 的棋子放置方案，该方案中 'Q' 和 '.' 分别代表了皇后和空位。



经典「回溯」问题，逐行枚举皇后的位置，则问题变为如何让同一列以及同一斜线上不出现两个或以上的皇后.

先考虑同一列的表示，可以使用一个大小为n的数组来记录每一列是否有皇后被放置.

再考虑斜线的表示，注意到在某一位置放置皇后以后，有两条斜率为1和-1的斜线将不能再放置皇后，假设这个皇后放置的位置为b，则这两条直线可以分别表示为：
$$
x+y=b,x-y=b
$$
则可以使用哈希表来记录当前已经有皇后的斜线的b的值，后续每次枚举时判断当前行和列的和或差是否已经出现在哈希表中。



```c++
vector<vector<string>> res;
vector<string> tmp;
vector<bool> occupied_col;
unordered_set<int> occupied_diag1;
unordered_set<int> occupied_diag2;
int num;
string getrow(int x){
	string res="";
	while(x>0){
		res.push_back('.');
		x--;
	}
	res.push_back('.');
	while(res.size()<num)
		res.push_back('.');
	return res;
}
void trackback(int row){
	if(tmp.size()==num){
		res.push_back(tmp);
		return;
	}
	for(int i=0;i<num;i++){
		int b1=row+i,b2=row-i;
		if(occupied_col[i] || occupied_diag1.count(b1) || occupied_diag2.count(b2))
			continue;
		occupied_col[i]=1;
		occupied_diag1.insert(b1);
		occupied_diag2.insert(b2);
		tmp.push_back(getrow(i));
		trackback(row+1);
		tmp.pop_back();
		occupied_diag2.erase(b2);
		occupied_diag1.erase(b1);
		occupied_col[i]=0;
	}
}
vector<vector<string>> solveNQueens(int n){
	this->num=n;	
	occupied_col.resize(n,0);
	trackback(0);
	return res;
}
```



### lc-2580

写一个 RecentCounter 类来计算特定时间范围内最近的请求。

请实现 RecentCounter 类：

RecentCounter() 初始化计数器，请求数为 0 。
int ping(int t) 在时间 t 添加一个新请求，其中 t 表示以毫秒为单位的某个时间，并返回过去 3000 毫秒内发生的所有请求数（包括新请求）。确切地说，返回在 [t-3000, t] 内发生的请求数。
保证 每次对 ping 的调用都使用比之前更大的 t 值。



使用队列模拟所有操作即可。



```c++
class RecentCounter{
public:
	queue<int> times;
	RecentCounter(){

	}
	int ping(int t){
		times.push(t);
		while(!times.empty()&&times.front()<t-3000)
			times.pop();
		return times.size();
	}
};
```

